それにしきかい、心ならぬわまんじゅろう様のおみのうえ。
今宵につづまるおみのなに。
おこんにたのんだおりかみのせいに、いまになんのへんじのなや。
いわしがてにはないにかしら。
なににもしよ、おこんにちょっとあいたいと。
みまわし、いでくるきすき、にあいがしらぬ。
あ、わかりました。きすきか。
あ、さいわいさいわい。どうぞしゅびして、おこんにちょっとあわしてたむ。
へい、かしこまりました。
おくくちみまわし。
もし、もし、わかだなさま、はばかりながら。
ちょっとわれい、きすき、わしにか。
へい。
お、なんのようや。
い、いまあらためて申しあげまするもいかがなれども、
わたくしみは、ごじっぷのごけらい、ひらおかききりが、しがれべにござりまする。
ふむ、すんならそちは、わんのきひじんは、しがれてあったよ。
あ、これはしたい。さすれば、わがためにもけらいどうじん、
こしをわしらぬそちがいけん、わろうがおけんのきすき、かたじけないぞよ。
それはかくです。
こりゃこりゃ、たいせつなひとこし、わしがもっていては、ひとめねたつ、
かえるまで、そなたがわずかてた。
い、い、よろしくございます。わたくしが、しっかりとわずかり申しました。
ああ、これ、そのひとこしは、あおいしもさか。
え、すんならこれが、いかにも、かたなはてにいったれども、
これについたるおりかみをかたらり、もいろいろとせんにをすれども、
いまにおいてゆきがたしめず、なにとぞおりかみをとりかえさんと、
まいよここへいりこむの、もしやせんにのてがかりもわろうかと、
こころをくだくそれがし、これ、かならず、たんはむようじゃぞや。
あ、これは、これは、さようとのぞちは、しゅしゅ、
じょういのたんなば、てらくよくしゃ、し、おりかみをかたったやつが、
このおぶれのうちに、さ、たしかにそれとはしらねども、
もしやとおのは、あのごくのきゃ、これ、きすけい、ちょっとみみおかしゃ、
い、なお、い、そんなら、あのいわじが、ああ、これ、
し、
きそく、きそく、なにかば、ぼくのおさまりにしびをおつくるのは、さい、くっちょ、
すんならきすけい、わのしもさまし、こういでなぞれまし、とさっきねたち、
わのいれすれて、おかみつにのれぬのち、
い、